Kursleiter: Um weitere nützliche Informationen
über ein einzelnes Projektelement auszugeben,
gehen wir zur Klasse ProjectItem, denn
dort wird es gerendert.
Und wenn ich dort den Inhalt des h3-Tags, also die Anzahl der
Personen, einstelle, können wir das
ändern in, sagen wir, die Anzahl der Personen,
die wir hier ausgeben, plus "assigned". Damit wir zumindest sagen, wenn ich das wiedergebe, "5 zugewiesen. Aber "5 zugewiesen" ist auch nicht wirklich eine gute Formulierung, oder?
Natürlich könnten wir sagen, fünf oder wie
viele Personen auch immer, "zugewiesen". Wenn wir hier also "zugewiesene Personen" sagen, ist das besser...
Ups, ein Test.
Funktioniert das?
Denn hier steht jetzt "5 Personen zugewiesen". Nun, das ist besser, aber immer noch nicht optimal.
Was ist, wenn wir nur ein Projekt mit einer Person haben?
Es heißt immer noch "Personen",
und das macht nicht viel Sinn.
Ein Getter kann uns dabei helfen.
Anstatt also "Personen" oder "Person" zu sagen, sage ich
hier einfach plus "zugewiesen". Aber eigentlich will ich hier
nicht nur die Anzahl der Personen
ausgeben, sondern einen Getter verwenden,
der uns einen richtigen Begriff liefert.
Also, der richtige Text im Grunde.
Also werde ich hier einen Getter hinzufügen.
Es ist kein Muss, aber eine Konvention, die man oft sieht, ist das Hinzufügen
von Gettern und Settern direkt unter den oberen Feldern.
Ich werde es also hier hinzufügen, unter
meinen Feldern über dem Konstruktor.
Jetzt werde ich es "Personen" nennen. Der Name ist ganz Ihnen überlassen.
Ich werde sie hier "Personen" nennen.
Und ein Getter ist im Grunde wie eine Funktion.
Sie müssen also hier Klammern
und dann geschweifte Klammern hinzufügen.
Dort müssen Sie, wie Sie sehen, einen Wert zurückgeben.
Und hier möchte ich einen Wert zurückgeben, der im Grunde
ein Text ist, der auf der Anzahl der Personen
basiert, die ich in meinem Projekt habe.
Hier werden wir also überprüfen, ob dies der Fall ist. Projekt. Menschen ist
gleich eins.
In diesem Fall gebe ich hier "1 Person" als Text zurück, ansonsten weiß ich, dass
es mehr als eine oder null ist, und in beiden
Fällen würde ich "Personen" in der Pluralform sagen.
Ich werde ein Vorlagenliteral zurückgeben, einfach weil es einfacher
ist, Text mit eingefügtem Inhalt
mit einem Vorlagenliteral zu schreiben.
Und dazu sage ich Folgendes. Projekt. Personen "Personen. Dies ist also der Text, auf den ich in diesem Szenario zurückkommen werde.
Jetzt müssen wir also nur noch diesen Getter verwenden,
um automatisch den richtigen Jargon, den richtigen Text zu erhalten.
Also da unten, anstatt die Hand
nach dem hier auszustrecken. Projekt. Leute, ich will nur
dies sagen. Personen. zugewiesen.
Und ich greife darauf zu wie
auf eine normale Eigenschaft, also nicht wie auf eine Funktion
mit Klammern, sondern wie auf diese.
Dies wird jedoch diesen Getter auslösen, da es sich um den gleichen
Namen handelt.
Dies wird also diesen Getter auslösen, unsere
Logik dort ausführen und dann den entsprechenden Text zurückgeben.
Wenn wir das jetzt noch einmal versuchen.
Prüfung.
Funktioniert das?
Und ich weise fünf zu, wir sehen "5 Personen zugewiesen". Funktioniert das wirklich?
Ganz sicher?
Und ich füge hier eine hinzu.
Wir sehen "1 Person zugewiesen". Jetzt funktioniert es also so, wie ich es mir wünsche.
Dies gibt die Daten wirklich korrekt aus und zeigt einen schönen Anwendungsfall
für einen Getter.
Dies hilft uns bei
der Umwandlung von Daten, wenn wir sie abrufen.